Downloaded @ subs4free.club
Κουάλα Λουμπούρ
Τζέσικα Μακ Ντόουελ.
Από τη χημική βιομηχανία Κόνις.
Πότε φεύγετε απ' το Κουάλα Λουμπούρ,
κα Μακ Ντόουελ;
Πετάμε για Ταϊβάν την Τρίτη,
κι έπειτα πίσω για Ντίσελντορφ.
Ο κ. Ταμπίρ είναι πολύ απασχολημένος
σήμερα το πρωί.
Φαντάζομαι.
Αφού περιμένουμε...
...Γιατί δεν κάνετε
εξάσκηση μαζί μου;
Πραγματικά. Αν είναι το ίδιο...
Ξέρω όλες τις δουλειές του θείου μου.
Μ' εμπιστεύεται. Αρχίστε.
Ωραία. Είμαι σίγουρη πως είστε
ενήμερος, ότι πρόσφατα...
η θυγατρική της περιοχής σας, ανέπτυξε ένα
λιπαντικό, παράγωγο του πετρελαίου...
Είστε Αμερικάνα;
Καναδή. Για την ακρίβεια,
από το Τορόντο.
Είστε οπαδός των Maple Leafs;
Όχι, ακριβώς.
Πρέπει να είστε το μοναδικό άτομο από το
Τορόντο που δεν είναι οπαδός του χόκεϊ.
Είμαι οπαδός. Ο μπαμπάς μου είναι απ' το
Βανκούβερ, έτσι είμαι Canuck.
Μεταξύ μας, οι Maple πάνε χάλια.
Δεν έπρεπε να υπογράψουν με τον
Μαρκ Μπελ. Ο τύπος είναι παθητικό.
Εσείς τι ομάδα είστε;
Δεν μου αρέσει το χόκεϊ.
Δυστυχώς, ο κ. Ταμπίρ δεν έχει
ελεύθερο χρόνο, σήμερα το πρωί.
Σας προσκαλεί όμως, στην
ιδιωτική του δεξίωση σπίτι του.
Λοιπόν, αν δε σας πειράζει;
Δεν θέλω να ενοχλήσω.
Ελάτε... στη δεξίωση.
Γιατί σταματήσαμε;
Κα Μακ Ντόουελ, ο θείος μου πιστεύει,
ότι η εμπιστοσύνη είναι κάτι που κερδίζεται.
Και δεν εμπιστεύεται κανέναν μέχρι
να τον γνωρίσει πολύ καλά...
Αλλά εσένα σ' εμπιστεύεται, Χαφίζ...
Πώς ξέρεις το όνομά μου;
Το αυτοκίνητό σου
καθαρίστηκε πριν μία ώρα.
Μην βγεις έξω. Αν βγεις από εδώ,
δεν θα μπορώ να σε προστατεύσω.
Ποια είσαι;
’φησέ μου το χέρι, Χαφίζ.
ΤΩΡΑ.
Ο θείος σου κάνει δουλειές με τον
Αμπού Ντομάρ Καν.
Ο Καν έχει επαφές με μια τρομοκρατική
οργάνωση, μέσω πρακτορείου στο Πακιστάν.
Ψάχνουν υλικά για την
κατασκευή ενός όπλου.
Αυτά είναι μαλακίες.
Χρειαζόμαστε πληροφορίες για το θείο
σου. Επαφές. Αποστολές...
Αν μας βοηθήσεις, θα σε βοηθήσουμε.
Αν δεν το κάνεις, ο αδελφός σου θα πεθάνει,
και αύριο θα κάθεσαι με τον θείο σου...
...σε ένα κελί στην Ταϊλάνδη, και δεν θα είμαι
εγώ, εκείνη που θα κάνει τις ερωτήσεις.
- Δεν μπορείτε να τον βοηθήσετε...
- Μπορούμε να τον βοηθήσουμε. ’κουσέ με!
Σου υπόσχομαι ένα πράγμα...Αυτή τη στιγμή,
δεν έχεις ιδέα τι μπορούμε να κάνουμε.
Θα πάρεις μια κλήση στις 8πμ. Θα σε
ρωτήσουν, αν χρειάζεστε καθαρίστρια.
Θέλετε να έρχεται τρία πρωινά
την εβδομάδα. Καταλαβαίνεις;
Είπα,
ΚΑΤΑΛΑΒΑΙΝΕΙΣ;
Απόψε θα μιλήσω λίγα λεπτά, για μια
μεγάλη απειλή για την ειρήνη...
...και την αποφασιστικότητα
της Αμερικής να ηγηθεί του κόσμου...
...και να αποτρέψει, αυτή την απειλή.
Πήραμε την απόφαση, να ανεβάσουμε
την Κλίμακα Κινδύνου...
...που είχε διαβαθμιστεί
"Αυξημένου Κινδύνου"...
...να την αναγνωρίσουμε,
ως "Υψηλού Κινδύνου".
Η 11/9, αφύπνισε το έθνος
ως προς τον κίνδυνο.
...ως προς τις φιλοδοξίες
του τρομοκρατικού δικτύου.
Η αστυνομία ερευνά
μια υπόθεση με άνθρακα.
Απειλητικά γράμματα με
μια λευκή ουσία.
Τα πυρηνικά εργοστάσια τέθηκαν
σε επίπεδα, Υψηλής Ασφάλειας.
Μια τρομοκρατική επίθεση
θεωρείται τώρα, πολύ πιθανή.
Τι μάθαμε μετά την 11η
Σεπτεμβρίου;
Ότι τα τρομοκρατικά δίκτυα
χρησιμοποιούν, όλα τα μέσα που διαθέτουν...
...για να επιφέρουν
θάνατο και καταστροφή.
...και θα λάβουμε
όσα μέτρα χρειαστούν...
...για να υπερασπίσουμε την
ελευθερία και την ασφάλεια μας.
ΠΑΙΧΝΙΔΙΑ ΣΥΝΩΜΟΣΙΑΣ
Subtitles by G. V
7 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ, 2001
Η Αμερική αντεπιτίθεται.
Το Αφγανιστάν βάλλεται
από αέρα και από θάλασσα.
Οι επιθέσεις των Αμερικανών στο
Αφγανιστάν, συνεχίζονται απόψε.
Ορκίζομαι στο Θεό, δεν μπορεί να γυρίσει, να
επιβραδύνει, για τετρακόσια μέτρα.
Και όμως είμαι απίστευτος στο κρεβάτι.
Ακούστε, ο Στιβ και εγώ δεν
μπαίνουμε στο ίδιο αεροπλάνο μαζί.
Δεν πρόκειται, ούτε το ίδιο τραίνο
να πάρουμε μαζί.
Αρκεί μόνο ένας για να πετάξει αεροπλάνο,
σε εργοστάσιο πυρηνικής ενέργειας.
Στη Ντίσνεϊ γουόρλντ. Μια χημική
επίθεση στη Ντίσνεϊ γουόρλντ...
Ναι, αλλά ανεξάρτητα από ό,τι μας
λένε, είμαστε εντελώς ευάλωτοι.
Θέλω να πω, ποιος μας προστατεύει.
Το ρισκάρεις, να πας τα παιδιά σου
στη Ντίσνεϊ γουόρλντ, τώρα;
Θα το έκανες;
Με τίποτα.
Θα φοβόμουν πολύ, να εκθέσω τα παιδιά μου
σε ό, τι έχει να κάνει, με πωλήσεις...
...φτηνών προϊόντων και
χαμηλής ποιότητας παιχνιδιών.
Ο Τζο πιστεύει ότι η Disneyland
για τα παιδιά, είναι στο Λας Βέγκας.
Λοιπόν...Βάλερι,
τι κάνεις;
Δουλεύω στις Επενδύσεις Μπριούστερ
Τζένιγκς, εδώ στη Τζορτζτάουν.
-Ωραία. Κάτι σαν καθαρό ξεκίνημα...
-Ακριβώς.
Λιανικά και για καταναλωτές. Φτιάχνουμε
συγκεντρωτικούς επενδυτικούς φορείς...
Στην πραγματικότητα,
είναι πολύ βαρετά.
Μπαίνετε σ' ένα αεροπλάνο, είναι δύο
τύποι με τουρμπάνια...
...σε θέσεις ο ένας Α και ο άλλος Β.
Φαίνονται νευρικοί. Ιδρώνουν,
είναι ιδρωμένοι...και προσεύχονται...
Τι κάνετε;
Στιβ, έχεις ένα παιδί, σωστά;
Είσαι έξω απ' το αεροπλάνο. Παίρνεις τους
μπάτσους. Νομίζω ότι όλοι είμαστε ειλικρινείς.
Τζο; Το ξέρεις ότι είσαι.
Έλα, βλέπεις αυτούς τους τύπους σ' ένα
αεροπλάνο. Τουρμπάνια...
...εφίδρωση, προσευχές.
Όλο το πακέτο.
Τι λες; Τι θα πείς στο τηλέφωνο;
Λοιπόν, Τζεφ...
Αυτός το ξεκίνησε.
Ναι, πάντα.
Κάθε φορά που βγαίνουμε.
Μου έκανε μια ερώτηση, και έδωσα
μια πλήρη και ευγενική απάντηση.
Ήταν μεθυσμένος, Τζο.
Όλοι είχαν μια δύσκολη μέρα.
Προσπαθούν απλώς να ξεθυμάνουν...
Με την επίκληση
ρατσιστικών διλημμάτων.
Ο τύπος είναι πατέρας.
Λέει στο 4χρονο παιδί του, να φοβάται
όσους φορούν τουρμπάνια;
Είναι τα γενέθλιά της Νταϊάνα.
Ο Τζεφ είναι ο παλιότερος φίλο της.
Και λοιπόν;
Λοιπόν, δεν μπορείς να τον αποκαλείς
ρατσιστικό μουνί.
Δεν είναι αστείο, Τζο.
Δεν είναι αστείο.
Είναι πολύ σοβαρό θέμα.
Αν δεν αντιδράς, ενώ κάποιος λέει απαράδεκτες
μαλακίες, τότε γίνεσαι κι εσύ μαλάκας.
Τότε είμαι μαλάκας.
Και το ήξερες όταν με παντρεύτηκες.
Πώς ήταν το ταξίδι σου;
Βάλερι, Πού είναι η Κιμ;
Δεν μπορεί να έρθει, παρά μετά
το γεύμα, Δεν σου το είπα;
Εντάξει, φαίνεται ότι θα δουλεψω
στο σπίτι σήμερα το πρωί.
Είναι εντάξει;
Ναι, οι άνθρωποι του Σπόνγμπομπ
είναι μέσα σ' αυτό.
Κόφτε το. Τρέβορ μη χτυπάς
την αδερφή σου.
’κου, οι Μίτσελς έχουν δείπνο την Τρίτη.
Αλλά αν θέλεις να το αποφύγουμε...
Υπόσχομαι να συμπεριφερθώ καλά.
Δείτε. Ο καθένας με την καλύτερη
συμπεριφορά του.
Σ 'αγαπώ.
Γεια.
- Αντίο Μαμά!
- Γεια.
-Θέλετε να δείτε τηλεόραση;
- Ναι.
Ο μετρητής Διάδοσης εντοπίζει και ανατρέπει
πυρηνικά και όπλα μαζικής καταστροφής,
από προβληματικά έθνη και
μη κρατικούς φορείς
Είμαστε το ταχύτερα αναπτυσσόμενο
τμήμα στον Οργανισμό,
το οποίο ακούγεται ωραίο, αλλά ίσως
χρειαστεί να μοιραστείς το γραφείο.
Ο Χαφίζ προσέλαβε
μια καθαρίστρια.
Πρέπει να φύγω. Η Κουάλα
Λουμπούρ μόλις ζωντάνεψε.
- Τι ώρα έγινε αυτό;
- Στις 11, ώρα ζουλού.
Κρατάμε τη συναλλαγή. Ψαξ' το
μέχρι τον τελικό χρήστη.
Η αποστολή έφτασε στη Τζόμπεργ στις
21. Είναι σε άγνωστο κοντέινερ...
...και εστάλη στην ελεύθερη
ζώνη εμπορίου, στο Ντουμπάι.
Ο Δρ Φόρστερ και η ομάδα του στο Λος
’λαμος άλλαξαν το χρονοδιάγραμμα...
...σπινθηρισμού σε ενα νανοσεκόντ.
Βαλ. Ο αρχηγός θέλει να σε δει.
Τώρα, κλεισ' το.
Γιατί; Έχουμε τα πάντα.
Είμαστε έτοιμοι να προχωρήσουμε.
Έχουμε πραγματικό Intel
σε συνθήκες αγοράς.
Στην Εθνική της Συρίας,
με βάση έξω από Καράτσι.
Πληροφορία που
πήραμε απ' το Κάιρο...
...μιλάει για πυρηνικά συστατικά,
από μια γνωστή πηγή στο Πακιστάν...
...που κινείται σε ένα άγνωστο
μέρος του Κόλπου...
Αφοσιωμένοι σιίτες του Βεζύρη.
Το Ιράκ ελέγχεται από τους Σουνίτες.
Σουνίτες του Σαντάμ. Δεν υπάρχει
αμφιβολία, ότι πρόκειται γαι το Ιράκ.
Στον 7ο όροφο έχουν εκδώσει οδηγία,
για μια κοινή ομάδα Δύναμης για το Ιράκ.
Θέλω να ηγηθείς
αυτής της επιχείρησης.
Συγχαρητήρια, Βάλερι.
Ευχαριστώ.
Μπορείς να επιλέξεις την ομάδα σου.
Αυτή είναι κορυφαία προτεραιότητα.
Χρειάζομαι 24 ώρες για
μια σύντομη διοίκηση.
Από τη Δευτέρα, χρειάζομαι
και τα δύο σου μάτια, στο Ιράκ.
Μάλιστα, κύριε.
Αυτό έρχεται από την
απέναντι όχθη του ποταμού.
Κάτω από τη γραμμή Μ.Τ.Χ
Μ.Τ.Χ;
Μήν Το Χέσεις.
Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ.
Μπορείτε να το βάλετε εκεί.
Δεν έχεις σπίτι να πας;
Σκέφτηκα ότι αυτό πήγαινε μακριά.
Η DIA κυκλοφόρησε την αναφορά την Τρίτη. Η
CIA δεν αγοράζει, η Πολιτεία το γύρισε πίσω...
...αλλά υπάρχουν ακόμα απόνερα στο
γραφείο του Αντιπροέδρου.
Νομίζεις ότι ο Τζο θα
μπορούσε να το κάνει;
Ναι, έχει τα απαραίτητα
προσόντα.
Ήταν εκεί εκατοντάδες φορές.
Γνωρίζει απ' έξω την περιοχή.
Τέλεια, με τα διαπιστευτήριά του,
τον στέλνουμε στην κορυφή.
Δεν φαίνεσαι ενθουσιασμένη.
Εργάζεται σκληρά για τη δουλειά του.
Είναι και τα το δίδυμα. Δεν υπάρχουν λεφτά.
Μας βοήθησε στο παρελθόν.
Δεν μπορείς να του το ζητήσεις;
Τζο.
Γεια σου. Ωραίο μέρος
έχετε εδώ. ’νετο.
Πρέπει να πάρεις άδεια εισόδου.
Δουλεύεις στο υπόγειο;
Για την ακρίβεια, δουλεύω στη Τζορτζτάουν
για το Μπριούστερ Τζένινγκς.
Είμαστε μια μικρή εταιρεία
επενδύσεων κεφαλαίου.
Αυτή πρέπει να είναι
ενδιαφέρουσα εργασία.
Πληρώνει το νοίκι.
Τζο, είναι ο Τζακ,
ο υπαρχηγός του CPD.
19 ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΥ, 2002
- Καθίστε.
-Θέλετε ένα ποτό;
Ένας καφές, θα 'ναι μια
χαρά. Ευχαριστώ.
-Πώς τον πίνετε;
-Σκέτο. Ευχαριστώ.
Κ. Ουίλσον, τι γνωρίζετε
για το Οξείδιο του Ουρανίου;
Για το Οξείδιο του Ουρανίου;
Είναι ένα πυκνό ορυκτό Ουρανίου, που
χρησιμοποιείται για την κατασκευή...
...σχάσιμου υλικού για προγράμματα
όπλων. Αλλά δεν είμαι επίστήμονας.
-Ευχαριστώ.
-Τι γίνεται με το Νίγηρα;
Εγώ  προφέρω πιο απαλά το "ρ", για να
μην μπερδεύεται με τη Νιγηρία.
Ο Δείκτης Ανθρώπινης Ανάπτυξης, τον
κατατάσσει στις λιγότερο βιώσιμες χώρες.
Ξεκίνησα την υπηρεσία μου στο
Υπουργείο εξωτερικών, από εκεί.
Το έχω επισκεφτεί πολλές φορές, ως
Πρέσβης στη Γκαμπόν, και ύστερα...
... ως διευθυντής της Αφρικανικής  πολιτικής,
υπό τον Πρόεδρο Κλίντον, μέσα στο NSC.
Συνάντησα συχνά τον Πρωθυπουργό Μαγιάκι.
Γνωρίζω τον πρώην υπουργό Εξωτερικών...
...Γνωρίζω τον Υπουργό Ορυχείων.
Γνωρίζω τη χώρα πολύ καλά.
Το Γραφείο του Αντιπροέδρου
έχει πάρει μια έκθεση,
για ένα υπόμνημα πώλησης, μεταξύ
των κυβερνήσεων του Νίγηρα και του Ιράκ...
Για την αγορά  πεντακοσίων τόνων,
μεταλλεύματος ορυκτού ουρανίου...
Δεν χρειάζεται να σας πω πόσο
σοβαρός είναι αυτός ο ισχυρισμός.
Όχι, κύριε, δεν χρειάζεται.
Είναι αίτημα απ' το γραφείο του Αντιπροέδρου.
Μπορείτε να μας βοηθήσετε;
Τι έχετε κατά νου;
Καλωσόρισες Πρέσβη. Ευχαριστώ
που ήρθες. Τι κάνεις;
Είμαι μια χαρά.
Βλέπω, άλλαξες εμφάνιση.
’φησες μούσι.
Μεγαλώνει άσπρο.
Την τελευταία φορά που συναντηθήκαμε,
εγώ ήμουν Υπουργός κι εσύ Πρέσβης.
Σήμερα, με τη χάρη του Αλλάχ,
είμαστε όλοι ελεύθεροι άνθρωποι.
Πες μου. Πώς μπορεί να βοηθήσει  ο Νίγηρας
την παλιά φίλη του, την Αμερική;
Το καλοκαίρι του 2001, το Ιράκ προσπάθησε
ν' αγοράσει 60.000 σωλήνες από κράμα...
...αλουμινίου 7075-Τ6
που κατασκευάζονται στην Κίνα.
Αυτό μας οδήγησε στο συμπέρασμα, ότι
προορίζονταν για τον εμπλουτισμό Ουρανίου.
Και φαίνεται ως απόδειξη, ότι ο
Σαντάμ κατασκευάζει πυρηνική βόμβα.
Τον Αύγουστο του 2001,
ο Τζ. Τέρνερ...δηλαδή εγώ...
...πέταξε στη Βιέννη....
...για να συναντηθεί με
τους επιστήμονες του IAEA.
Έχω την αναφορά, πτυχές της οποίας,
αποτελεί η σημερινή θέση της CIA.
Είμαι στην ευχάριστη θέση
να δεχτώ ερωτήσεις.
Το ΙΝΕ συμπέρανε πέρσι, ότι αυτοί οι
σωλήνες ήταν πιθανώς για χρήση πυροβολικού,
και το DOE συμφώνησε ότι ταίριαζαν με
εκείνους  του Ιράκ, για ρουκέτες πυροβολικού.
Πού είναι οι σωλήνες;
Τους έχει ο WINPAC . Τους ελέγξαμε.
Αυτό είναι το Θέμα μου.
Κανείς από εσάς, παιδιά δεν έχει
δει αυτούς τους σωλήνες.
Εγώ τους έχω δει.
Και πότε έγινε αυτό;
Όταν άφησα τη μυστική ομάδα,
που τους εντόπισε στην Ιορδανία,
εξαγοράστηκαν δείγματα και παραδόθηκαν,
σ' εσάς παιδιά, στο WINPAC.
Να υποθέσω, ότι δεν είστε
εμπειρογνώμονας στον πυρηνικό τομέα.
Αυτοί οι σωλήνες...
...είναι ίδιοι μ' αυτούς που
σχεδίασε ο Γερμανός Ζίπε το 50.
Ναι, δεν είμαι ειδική, αλλά
ο Δρ. Χιούστον Γουντ...
...του Πανεπιστημίου
της Βιρτζίνια, είναι.
Ξέρει και τον Δρα. Ζίπε,
ο οποίος του είπε...
...πως το πάχος
των Ιρακινών σωλήνων...
...είναι 3-4 φορές μεγαλύτερο
απ' το πάχος του σχεδίου του.
Του είπε όμως, ότι το
μήκος τους είναι διπλάσιο;
Είπε, ότι η μόνη ομοιότητα
ανάμεσα στούς δικούς του σωλήνες...
...και στους σωλήνες, ήταν ότι και οι δύο
είναι φτιαγμένοι από αλουμίνιο.
Ένα μέταλλο που δεν
έχει χρησιμοποιηθεί απ' το 1952.
Πήγα στην Βιέννη...
Και στον Καναδά...
Και το δουλεύω για μήνες.
Υπάρχουν φυγοκεντρωτές, είναι γεγονός!
Δηλαδή...
...βασικά, είναι σωλήνες σου, και
αν δεν σ' αφήσουμε να κερδίσεις...
...θα τους πάρεις σπίτι.
Αυτό είναι θλιβερό.
Τζο, κανείς δεν λέει ότι κάνεις
λάθος εδώ, αλλά αν έχεις δίκιο...
...είναι τεράστιο,
γι' αυτό σε ρωτάμε.
Πρέπει να ρωτήσουμε.
Ο Νίγηρας έχει δύο ορυχεία
ουρανίου στην έρημο Σαχάρα.
Το ένα είναι πλημμυρισμένο, το
άλλο υπολειτουργεί, η COGEMA...
...μια Γαλλική θυγατρική που
ελέγχουν Ιάπωνες και Γερμανοί.
500 τόνοι ορυκτού ουρανίου
δεν θα περνούσαν απαρατήρητοι.
Αποτελούν αύξηση
παραγωγής κατά 40%...
...της ετήσιας παραγωγής
ουρανίου της χώρας.
Μια τέτοια πώληση
θα άφηνε πίσω πολύ χαρτομάνι.
Κάθε έγγραφο θα έπρεπε να
υπογραφεί απ' τον Πρωθυπουργό...
...και τους Υπουργούς
Εξωτερικών και Ορυχείων.
Αλλά, ας πούμε πως ήταν
παράνομη η συμφωνία.
Πως κρύβεις την μεταφορά
500 τόνων από οτιδήποτε...
...πόσω μάλλον,
διυλισμένου ουρανίου.
Μιλάμε για 50 φορτηγά
σε ένα δρόμο, μέσα από χωριά...
...όπου τίποτα δεν περνά για
μήνες, εκτός ίσως από ένα ταξί.
Θα ήταν το σπουδαιότερο
γεγονός, για μήνες.
Θα ήταν, σαν να μπορούσαν τα παιδιά
να ξεχάσουν τα Χριστούγεννα.
Οι ξηρασίες του '70 και του '80
έφεραν εκ. δολάρια απ' τις ΗΠΑ...
...σε βοήθεια που
συνεχίζεται μέχρι σήμερα.
Είναι παράλογο να ρισκάρει
ο Νίγηρας αυτή την βοήθεια.
Γι' αυτό και για όλους τους
λόγους που σας είπα...
Γνώμη μου είναι, πως αυτή
η πώληση, δεν μπορεί να έγινε.
Λοιπόν, τι γίνεται μετά;
Λοιπόν, γράφουν μια αναφορά
που την δίνουν στους αναλυτές...
Θα προωθηθεί επάνω, μαζί
με άλλες αναφορές που λαμβάνουν.
Τι;
Είναι γελοίο να στείλουν κάποιον
εκεί, να ξοδέψουν τόσα...
...για το ίδιο συμπέρασμα.
Δεν συγκεντρώνεις πληροφορίες
μόνο από μια πηγή.
Αυτό είναι μια γνώμη,
δεν είναι πληροφορία.
Πίστεψε με. Είναι γεγονός.
- Ποιός το λέει;
- Εγώ.
Είσαι ένα μικρό γρανάζι
σε μια τεράστια μηχανή.
Έκανες την δουλειά σου.
Πρέπει να χαίρεσαι.
Σε αυτό βασίζονται.
Γι' αυτό σε πληρώνουν.
Δεν νιώθω και τόσο πολύ
πράκτορας 007.
Ίσως τα παιδιά
σου δώσουν ένα μετάλλιο.
Εμείς οι 00, προτιμούμε
το ελεύθερο σεξ.
Ίσως μπορώ να...
...κάνω κάτι γι' αυτό.
Η Ανγκόλα θα δημοπρατήσει ξανά...
...τις θαλάσσιες πετρελαιοπηγές
της, στο τέλος του χρόνου.
Οι Chevron, Elf και Exxon
ενδιαφέρονται.
ΚΑΙΡΟ
- Αυτή το έκανε!
- Όχι!
Τέσσερα χέρια, πόδια.
Κανένα σπασμένο κόκκαλο.
- Συγνώμη που άργησα, κ. Γουίλσον.
- Δεν πειράζει. Παιδιά, ήρθε η Κιμ.
Τιμή μου που σας γνωρίζω
επιτέλους, Δρ. Χάρπερ.
Δεν μπόρεσα να παρακολουθήσω
το σεμινάριο σας στο ΜΙΤ.
Αλλά διάβασα την
απομαγνητοφώνηση.
Διαβάσατε την διατριβή μου
για τα κουάρκς;
Δρ. Χάρμπερ, αναφέρομαι στην
εργασία σας, πάνω από μια φορά.
Η Δρ. Χάρμπερ, είναι στο
Κέμπριτζ, της Μασαχουσέτης.
Έλαβε χθες ένα τηλεφώνημα
που της ζητούσαν να μείνει σπίτι...
...για 48 ώρες.
Δεν σας καταλαβαίνω.
Ποιά είστε;
Συγνώμη που σας εξαπάτησα...
...αλλά ήρθα εδώ για να σας
κάνω την ίδια ερώτηση...
...γιατί δεν είστε
ο καθηγητής Μπάντουι.
Λέγεστε Δρ. Ταρίφ Αλ Φαλάρι.
Γεννηθήκατε στην Μπάσρα.
Ήσασταν μηχανικός στο πυρηνικό
εργοστάσιο του Ιράκ...
...ώσπου φύγατε, και ήρθατε
εδώ, στο Κάιρο.
Θέλω τα ονόματα των συναδέλφων
σας, στο Πρόγραμμα Οπλων.
Οι ζωές χιλιάδων συμπατριωτών
σας, εξαρτώνται απ' αυτό.
- Αυτό είναι εντελώς παράλογο!
- Δεν σας βασάνισαν ποτέ;
Δεν δραπετεύσατε και φτάσατε
στο Κάιρο, χωρίς τίποτα;
Όχι.
Λέγομαι, Μπακάρ
’μπντελ Μπάντουι.
Δεν έχω πάει ποτέ στην Μπάσρα.
Είμαι δάσκαλος.
Ο Δρ. Φαλάρι είχε δύο κόρες.
Τις πήρε η προσωπική φρουρά
του Ουντέι Χουσείν.
Δεν τις ξαναείδαν ποτέ.
Θέλω τα ονόματα των συναδέλφων
σας, στο Πρόγραμμα Όπλων.
Ιρακινοί Πυρηνικοί Επιστήμονες.
28 ΙΟΥΝΙΟΥ 2002
Γιατί ήρθαν εδώ απ' το
γραφείο του Αντιπροέδρου;
Είναι εδώ οι άνθρωποι
του Αντιπροέδρου.
Τι;
Είμαι ο Σκούτερ Λίμπι, Επιτελάρχης
του Αντιπροέδρου.
Πως λέγεστε;
Ντέιβ. Είμαι αναλυτής στον περιορισμό
πυρηνικών εξοπλισμών.
Τι έχετε να πείτε στον Αντιπρόεδρο
για τους σωλήνες αλουμινίου;
Δεν ήξερα ότι
θα μιλούσαμε γι' αυτό.
Ηρέμησε, εντάξει;
Απλά, ελέγχουν τις λεπτομέρειες.
Έλα Τζιμ! Ο Αντιπρόεδρος μόνο
για εγκαίνια έρχεται στην CIA.
Ο Τσέινι δεν μας εμπιστεύεται εδώ
και 30 χρόνια. Θα του περάσει.
Ει, Βαλ.
Τι έχουμε για το Ιράκ;
Πρέπει να βρούμε πηγές, που
να μπορούμε να εμπιστευτούμε .
Πρέπει να μπούμε μέσα.
Τζιμ, η Βαλ, πιστεύει ότι μπορεί να
μας βάλει στο Πρόγραμμα Όπλων.
Πώς;
Σε τρεις εβδομάδες, να ξανάρθεις.
Έλα, πάμε.
Δρ. Χασάν, μπορούμε
να μιλήσουμε κάπου;
Πόσο καιρό έχετε να
δείτε τον αδερφό σας;
Από το 1992.
Και πριν, το 1983, όταν ήρθε εδώ,
για ένα συνέδριο μηχανικών.
Δυο φορές σε 25 χρόνια.
Προσπαθούμε να κρατήσουμε
επαφή, αλλά είναι δύσκολο.
Θα θέλατε να πάτε να τον δείτε;
Θέλετε να γίνω κατάσκοπος;
Θέλουμε να κάνουμε κάποιες
ερωτήσεις στον Χαμάντ.
- Λέτε να απαντήσει;
- Εγώ είμαι γιατρός.
Δουλεύω σκληρά!
Είμαι και μητέρα.
Έχω μια μικρή κόρη, που
έχει μόνο εμένα.
Θα βοηθήσουμε τον αδερφό σας.
Μας είναι πολύτιμος.
Και στον Σαντάμ. Οι Μουχαμπαράτ
τον παρακολουθούν μέρα νύχτα.
Μπορεί να έρθει εδώ.
Είναι σπουδαίος Φυσικός.
Θα βρει δουλειά.
Η οικογένεια του θα είναι ασφαλής.
Εσείς και η κόρη σας θα
τον βλέπετε όποτε θέλετε.
Θα μας βοηθήσετε;
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα
για να σας βοηθήσω...
- Αν νοιάζεστε για την πατρίδα σας...
- Η Αμερική είναι η πατρίδα μου, τώρα.
- Πίστεψε με, αν γινόταν...
- Δεν σας πιστεύω.
Δεν σας εμπιστεύομαι καθόλου.
Πάμε σε πόλεμο...
Και ο αδερφός σας,
θα βρεθεί στην μέση.
Αν το Ιράκ επιθυμεί ειρήνη...
...θα παραδώσει αμέσως, άνευ
όρων, και θα καταστρέψει...
...όλα τα όπλα
μαζικής καταστροφής.
- Ναι, περάστε.
- Ξαναήρθαν.
Αν το καθεστώς του Ιράκ,
μας αγνοήσει ξανά...
...ο κόσμος θα κινηθεί αποφασιστικά,
έτσι ώστε το Ιράκ να λογοδοτήσει.
Μην μου κάνεις πλάκα.
Νομίζει ότι δεν ξέρω
πόσο σοβαρό είναι;
Δουλεύουμε εβδομάδες, 15 ώρεςτην ημέρα.
Το έχουμε εξετάσει από παντού.
Εντάξει, αυτό είναι.
Θα το χειριστώ εγώ ο ίδιος.
Έχουμε ελέγξει τα στοιχεία
μαζί σας, πολλές φορές.
Και, δεν ξέρουμε πως
θέλετε να το παίξουμε.
Θα είμαι ειλικρινής, Πολ.
Δεν ξέρω τι κάνουν αυτοί οι σωλήνες.
Μπορεί να είναι αυτό που λέτε,
αλλά μπορεί και όχι, σωστά;
Να σου κάνω μια ερώτηση.
Λοιπόν, όταν λες "δεν ξέρουμε
πώς να το παίξουμε"...
...τι εννοείς;
- Δεν ξέρω πως να το πω αλλιώς...
- Είπες "εμείς", όχι "εγώ".
Έχετε συζητήσει, πώς να
παίξετε με τις αναφορές.
Γιατί πρέπει η CIA, να
"παίξει" με τις αναφορές;
Όχι, δεν εννοούσα αυτό που είπα.
Ποιό; Το τελευταίο;
Ή, και άλλα πράγματα;
- Συγνώμη, έχω μπερδευτεί.
- Θέλεις να ξανάρθω;
Δεν ξέρεις γιατί είμαι εδώ, έτσι;
Το 1991, οι ΗΠΑ
εισέβαλαν στο Ιράκ...
...και μετά οι επιθεωρητές
ανακάλυψαν ότι ο Σαντάμ...
...σε έξι μήνες θα εμπλούτιζε
ουράνιο με υψηλές προδιαγραφές...
...για να φτιάξει πυρηνική βόμβα.
Είχε σχάσιμο υλικό.
Κανείς στην CIA
δεν είχε την παραμικρή ιδέα...
...ότι υπήρχε τέτοιο πρόγραμμα.
Λοιπόν, τώρα, μια δεκαετία μετά...
...μου λες ότι είσαι
100% σίγουρος...
...ότι αυτοί οι σωλήνες δεν
προορίζονται για πυρηνικά όπλα;
Στην Αντικατασκοπία τίποτα
δεν είναι 100% σίγουρο.
- Είσαι 99% σίγουρος; 98%;
- Δεν υπάρχει ακριβές νούμερο.
- Αν έπρεπε να προσδιορίσεις;
- Δεν μπορείς να είσαι τόσο ακριβής.
Είσαι 97% σίγουρος; Υπάρχει 3%
πιθανότητα να κάνετε λάθος;
Ή 4%, ή 5%. Είναι καλές πιθανότητες.
Σ' αρέσουν αυτές οι πιθανότητες, Πολ;
Θα βάλεις τ' όνομά σου σ' αυτό;
Θα πάρεις αυτή την απόφαση;
- Δεν αποφασίζω εγώ, κύριε.
- Κι όμως, Πολ...
Κάθε φορά που
ερμηνεύετε ένα στοιχείο.
Κάθε φορά που διαλέγετε
μια πιθανότητα...
...παίρνετε μια απόφαση.
Τώρα πολλές μικρές αποφάσεις,
οδηγούν σε μια μεγάλη απόφαση.
Αν υπάρχει μόνο 1%
πιθανότητα να κάνετε λάθος;
Θα το πεις με σιγουριά, ότι θα πάρεις
το ρίσκο, και θα ανακοινώσεις...
...ότι αυτός ο εξοπλισμός δεν
προορίζεται για πυρηνικά όπλα;
Ξέρεις πόσο είναι το 1%
του πληθυσμού αυτής της χώρας;
Είναι 3.240.000 ψυχές.
Δεν είμαστε μηχανές, κύριε.
Κοιτάμε τα στοιχεία
και αποφασίζουμε.
Και δεν συμφωνούμε
όλοι πάντα.
-Είναι μια διαδικασία.
- Και δεν συμφωνούν όλοι.
- Ακριβώς.
Ποιός δεν συμφωνεί;
Τι διάολο κάνει ο Τζο Τέρνερ
δίπλα στον Διευθυντή;
Δεν άκουσες; Την Παρασκευή
τον πήγε στον Λ. Οίκο.
Ενημέρωσε τον Πρόεδρο
για τους σωλήνες.
Πλάκα μου κάνεις.
Ο τύπος, είναι ηλίθιος.
Στοχεύσατε! Πυρ!
Είναι αδιέξοδο. Έχεις λίστα με
ονόματα, αλλά πως τους πλησιάζουμε;
Οι Μουκμπαράτ, παρακολουθούν
όλους τους επιστήμονες.
Τα σπίτια, τους φίλους τους...
- Στείλε μυστικούς απ' το Βορρά.
- Ας πούμε ότι περνάμε τα μπλόκα.
Αν εμφανιστείς στο δωμάτιο μου
την νύχτα και μου ζητήσεις...
...να βοηθήσω τον θείο Σαμ,
θα αντιδράσω απρόβλεπτα.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Ακόμα κι αν τους βρούμε...
...δεν θα φύγουν
χωρίς τις οικογένειες τους.
Θα ζητήσουμε την βοήθεια
της Ιορδανίας.
Σε δύο μήνες, θα έχω δύο με τρεις.
Όχι, έχω 29 ονόματα.
Τους θέλω όλους.
Πολύ δύσκολο. Θες να
στείλεις μυστικούς;
Ίσως.
Σε ξύπνησα;
Είναι 3:45, το πρωί.
Πρέπει να είμαι στο
αεροδρόμιο σε 45 λεπτά.
Πόσο θα λείψεις;
Θέλουμε την νταντά αύριο;
- Σου άφησα σημείωμα.
- Φυσικά. Σημείωμα.
Δεν ήθελα να σε ξυπνήσω.
Αφήνουμε σημειώματα ο ένας
στον άλλον, εδώ και μήνες.
Το ψυγείο έχει γίνει
γραμματοκιβώτιο!
Μιλάω σαν γέρος...
Θεέ μου!
Δεν ξέρω που πας.
Δεν ξέρω ποιόν συναντάς.
Δεν ξέρω αν είσαι στην φυλακή,
ή σε κανένα χαντάκι στην Ιορδανία.
Αν εξαφανιστείς, δεν μπορώ να το
πω, γιατί δεν ήσουν εκεί.
Δεν ξέρω που πας.
Πάω στο Κλίβελαντ.
Το γράφω... στο σημείωμα.
Καλή σου μέρα...
ΑΜΜΑΝ
Το μελάνι είναι ορατό για 10".
Μόνο με το σωστό χημικό μπορεί...
Αν το δουν οι Μουκμπαράτ, θα μου
κάνουν πράγματα, που δεν φαντάζεστε.
Πες μου τι θέλετε να μάθετε.
Θα τα απομνημονεύσω.
Έχουμε 50 ερωτήσεις,
κάποιες πολύ εξειδικευμένες.
Έχεις 206 οστά στο σώμα σου.
Θες τα ονόματα τους στα Αγγλικά,
τα Λατινικά, ή στα Αραβικά;
Πως νιώθεις;
Αν σε σταματήσει κανείς, και σου
κάνει ερωτήσεις, μείνε ήρεμη.
Επισκέπτεσαι τον αδερφό σου...
Πες το απλά...
Πως τα καταφέρνεις;
Πως λες τέτοια ψέματα, ε;
Πρέπει να ξέρεις...
...γιατί λες ψέματα...
...και να μην ξεχνάς
ποτέ την αλήθεια.
Ήρθε η ώρα.
Είσαι έτοιμη;
Οι Μουκμπαράτ, παρακολουθούν
την πύλη εξόδου.
Σύμφωνα με όσα ξέρετε
έως τώρα...
...πόσο κοντά είναι ο Σατνάμ...
...στην κατασκευή
Πυρηνικού Εργοστασίου;
Υπάρχουν διαφορετικές εκτιμήσεις
για το πόσο κοντά είναι.
Ξέρουμε ότι αποστολές
μπήκαν στο Ιράκ...
...σε φορτία σωλήνων αλουμινίου...
που είναι κατάλληλοι για
Πρόγραμμα Πυρηνικών Όπλων.
Πάντα υπάρχει μια αβεβαιότητα...
...για το πόσο γρήγορα μπορεί
να αποκτήσει Πυρηνικά Όπλα...
...αλλά, δεν θέλουμε να
μας αιφνιδιάσει το "μανιτάρι".
Είναι συντονισμένη διαρροή.
Διέρρευσε στους Ν.Υ. Τάιμς,
απ' το Γραφείο του Αντιπροέδρου.
Μεταδίδεται σε όλα τα δίκτυα!
Το "μανιτάρι";
Χρησιμοποιούν ίδιες λέξεις.
- Είναι συντονισμένη διαρροή.
- Γυρίζω σπίτι.
Τον εμποδίσαμε να αποκτήσει
απ' αυτήν την οδό...
...σωλήνες που είναι απαραίτητοι
για την κατασκευή φυγοκεντρωτών.
- Κλείνω πάντα πόρτες και παράθυρα.
- Ναι, αλλά το τσιγάρο, μυρίζει.
Τι θέλεις να κάνω; Θες να κρύβομαι
σαν έφηβος που καπνίζει;
Να αποκλείσω το γραφείο μου;
- Βγες στην βεράντα.
- Έχει μείον 10 βαθμούς έξω!
Στηβ, βοήθησε με!
Χάνεις όλη την ουσία!
Με το πούρο θες ατμόσφαιρα
Τσόρτσιλ, παντόφλες, τζάκι.
Ή παλιά βιβλία
ή ένα πιστό σκυλί.
Δεν μπορείς να είσαι έξω
και να τουρτουρίζεις!
Σκέψου τον Σκοτ της Ανταρκτικής
και όχι τον Τσόρτσιλ!
Εντάξει, παραιτούμαι.
Να κάνω μια χαζή ερώτηση;
Τι είναι οι σωλήνες αλουμινίου;
Είναι φυγοκεντρωτές.
Εμπλουτίζουν το Ουράνιο.
Ναι, τώρα καταλάβαμε...
- Αφού ξέρουν τι είναι.
- Διάβασες γι' αυτό Βάλερι;
Έλειπα το Σαββατοκύριακο για δουλειές.
Ο Σαντάμ αγόρασε σωλήνες,
και τον πιάσαμε.
- Είναι γεμάτοι Ουράνιο.
- Γεμάτοι Ουράνιο;
Ο σύζυγος μου ο ειδικός!
Είναι για διύλιση Ουρανίου.
Η βόμβα έρχεται αργότερα.
Μετά το βράζεις και φτιάχνεις βόμβα.
-Ποιός το λέει;
-Σωλήνες είναι, Τζεφ.
Το γράφουν οι Τάιμς!
Εσύ ξέρεις. Τι λες;
Δεν ξέρω τίποτα για σωλήνες.
Δεν έχω πρόσβαση.
Είναι πρόσχημα! Το 50% των
Αμερικανών πιστεύει ότι...
...ο Σαντάμ, χτύπησε τους Πύργους!
Δεν μπορείς να μου πεις ότι
δεν είναι απειλή!
Είναι τρελός, σαν τον Χίτλερ.
Αν είχαμε σταματήσει το Χίτλερ το '30...
Δεν είναι ο Χίτλερ.
Είναι ο Σαντάμ!
Τον ανεβάσαμε επειδή μας βόλευε!
Δεν είναι απειλή!
Τον έχεις γνωρίσει, Φρεντ;
Έχεις γνωρίσει τον Σαντάμ;
Σε κοίταξε ο Σαντάμ ποτέ
στα μάτια και σε απείλησε;
Απείλησε να σε σκοτώσει;
Δεν ξέρεις τι λες!
- Λυπάμαι...
- Αυτό είναι μάλλον αλήθεια.
Εγώ φταίω.
Γλυκό, καφέ;
Να το πάρω αυτό εδώ;
- Είχε κάποιο δίκιο.
- Ας το συζητήσουμε αλλού.
Είναι κανόνας στο σπίτι.
Όχι πολιτική στο τραπέζι.
Καταλήγει πάντα σε καυγά. Κανείς
δεν ξέρει τι γίνεται εκεί πέρα.
Ποιός ξέρει στ' αλήθεια;
Σωστά, Σου...
Ποιός ξέρει;
ΒΑΓΔΑΤΗ
Περιμένετε εδώ.
Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω.
Έχω ένα φίλο στην ασφάλεια.
Είμαι κυβερνητικός υπάλληλος
εδώ και 15 χρόνια.
Κάποιο πλεονέκτημα θα έχω!
Αλλιώς θα περιμέναμε όλη μέρα.
Το σπίτι δείχνει διαφορετικό.
Καταρρέει. Το '93
βομβάρδισαν τα κυβερνητικά κτίρια.
Έχουν όλα καταστραφεί.
Χαμάντ... Πρέπει να
σου πω κάτι.
Προσπαθώ να βάψω απ' έξω...
Αλλά δεν έχω πολύ χρόνο.
Αλλά οι κήποι, είναι
όπως όταν ήμασταν παιδιά.
- Μου είπαν να σου κάνω ερωτήσεις.
- Τι ερωτήσεις;
Πότε θα έχετε πυρηνικές κεφαλές;
Πότε θα γίνει η πρώτη δοκιμή;
Πόσο Ουράνιο 235  έχετε;
Πόσοι άλλοι επιστήμονες;
Ποιός στρατιωτικός σας ελέγχει;
Ποιοί απ' τους...
- Τι συμβαίνει;
- Δεν ξέρουν;
Τι να ξέρουν;
Το Πρόγραμμα καταστράφηκε
τελείως, την δεκαετία του '90.
Οι Αμερικανοί το κατέστρεψαν!
Το ξέρουν αυτό.
Τι άλλο;
Πόσο προχωρημένες είναι
οι εγκαταστάσεις φυγοκεντρωτών;
Με ποιά μέθοδο διαχωρίζετε
τα σχάσιμα ισότοπα;
Αυτό είναι παράλογο!
Δεν έχουμε ανταλλακτικά
ούτε για τα τανκς!
Δουλεύω σε εργοστάσιο που
φτιάχνει λίπασμα! Το ξέρουν!
Οι επιθεωρητές είναι εδώ.
Το ξέρουν...
Πρέπει να το ξέρουν!
Πρέπει να το δεις αυτό.
Πρέπει να το δουν
ο Τζακ και ο Μπιλ.
Ο Πρέσβης Γουίλσον, ήταν ο τελευταίος
αξιωματούχος, που είδε τον Σαντάμ.
Ήταν το 1990, και ήταν
πολύ δύσκολη εποχή.
Ο Σαντάμ, απείλησε ότι
θα εκτελέσει όσους...
...υποστήριζαν ξένους υπήκοους.
Ο Πρέσβης, εμφανίστηκε με μια
θηλιά στον λαιμό, σε συνέντευξη.
Και είπε στους δημοσιογράφους...
Αν η επιλογή είναι να
πάρουν Αμερικανούς ομήρους...
...ή, να εκτελεστούν, θα φέρω
το δικό μου γαμημένο σκοινί!
Ο Σαντάμ υποχώρησε...
...και ο Πρέσβης βοήθησε χιλιάδες
να επιστρέψουν σώοι.
Όταν επέστρεψε στις ΗΠΑ, τον
υποδέχτηκε θερμά ο ίδιος ο Πρόεδρος.
Τον σύστησε στο Επιτελείο
Πολέμου, στο Οβάλ Γραφείο...
...σαν Αμερικανό ήρωα.
Δεν είναι ακριβές, ήταν η αίθουσα
Ρούσβελτ, όχι το Οβάλ Γραφείο.
Εσείς στο κέντρο, παρακαλώ.
Ο Σαντάμ είναι απειλή
για την Εθνική Ασφάλεια;
Ο αδερφός της Ζαχάρα, δούλευε με
500 άλλους επιστήμονες, στην Σάφα.
Το 1991 βομβαρδίστηκε
από B-52.
Ο Χουσείν Καμέλ, απείλησε
να τους σκοτώσει αν έφευγαν.
Οι κυρώσεις κατέστρεψαν
την οικονομία.
Όταν ο Καμέλ εκτελέστηκε,
το 1995, η ομάδα διαλύθηκε.
Όλοι λένε το ίδιο πράγμα.
Δεν υπάρχει Πρόγραμμα Όπλων.
Έχεις 30 επιστήμονες που
ανακρίθηκαν στο Ιράκ...
...και όλοι λένε το ίδιο πράγμα.
- Τζίμ, πήραν μεγάλο ρίσκο.
Και τι μας λένε;
Θα γλιτώναμε τα εισιτήρια!
Ο Λευκός Οίκος παίρνει
λάθος πληροφορίες.
Κάποιος σκορπάει στα ΜΜΕ,
επιλεκτικές ειδήσεις.
Και μετά ζητούν από εμάς, να
επιβεβαιώσουμε αυτές τις μαλακίες!
Ένας Υπουργός του
Σαντάμ, τον ρώτησε...
...γιατί εκτέλεσε έναν τόσο
πιστό αξιωματούχο.
Ο Σαντάμ είπε: Καλύτερα να
σκοτώσω φίλους κατά λάθος...
...παρά να επιτρέψω να
ζήσουν οι εχθροί μου.
Για μένα, αυτό είναι
το σημάδι ενός τέρατος.
Αντιπρόεδρε Τσέινι...
...βουλευτές, διακεκριμένοι
συμπολίτες και φίλοι.
Κάθε χρόνο παραδοσιακά,
συγκεντρωνόμαστε εδώ...
...και συζητάμε την
κατάσταση της χώρας.
Πάρτε αυτήν την κούπα
και καρφίτσες για τα παιδιά σας.
- Ευχαριστούμε που μας μιλήσατε.
- Οδηγείστε με προσοχή.
- Ένα "μαύρο μάτι", για έξω.
- Τι είναι αυτό.
Δύο μεζούρες εσπρέσο,
σε σκέτο καφέ.
Η Αντικατασκοπία πιστεύει
ότι ο Σαντάμ...
...έχει 30.000 όπλα, ικανά
να εκτοξεύσουν χημικά.
Από τρεις Ιρακινούς πρόσφυγες ξέρουμε
ότι από τα τέλη του 1990...
...το Ιράκ είχε εργοστάσιο
βιολογικών όπλων.
Ο Σαντάμ είχε ένα εξελιγμένο
πρόγραμμα πυρηνικών όπλων...
...είχε σχέδιο
για πυρηνικό όπλο.
Και πέντε διαφορετικές μεθόδους
εμπλουτισμού Ουρανίου, για βόμβα.
Οι Βρετανοί έμαθαν ότι
ο Σαντάμ, αναζήτησε πρόσφατα...
...σημαντικές ποσότητες
Ουρανίου, απ' την Αφρική.
Πηγές πληροφοριών αναφέρουν, ότι
θέλησε να αγοράσει σωλήνες αλουμινίου...
...κατάλληλους για κατασκευή
πυρηνικών όπλων.
Πολεμάμε διστακτικά,
διότι ξέρουμε το κόστος.
Τρέμουμε τις μέρες
πένθους, που έρχονται.
Θέλουμε ειρήνη...
Παλεύουμε για την ειρήνη.
Και κάποιες φορές, πρέπει να
υπερασπιζόμαστε την ειρήνη.
Στην Βαγδάτη, 42 πύραυλοι
και βόμβες από F-117...
...στόχευσαν τους ηγέτες
του Ιράκ.
Σοκ και Δέος.
Οι ΗΠΑ,  δεν θα δεχτούν τίποτα
άλλο, εκτός απ' τη νίκη.
- Έδωσαν ρεύμα σήμερα;
- Για μια ώρα.
- Μας παρακολουθούν.
- Κανείς δεν παρακολουθεί πια.
Οι Μουχαμπαράτ, είναι
πολύ απασχολημένοι.
Οι Αμερικανοί θα μας πάνε μέχρι
τα σύνορα, είπε η αδερφή μου.
Και τους εμπιστεύεσαι;
’νοιξε τα μάτια σου.
Και τα αυτιά σου.
Οι φίλοι σου οι Αμερικάνοι,
σε καλούν αυτή τη στιγμή.
Είναι η μόνη μας ελπίδα.
ΖΕΙ ΜΕ ΑΙΓΛΗ
ΚΑΘΩΣ Η ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ
ΣΟΥ ΠΕΘΑΙΝΕΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΠΕΙΝΑ
Μπιλ, περίμενε.
Όλες οι μονάδες είναι στην
έρημο, και ψάχνουν για νάρκες.
- Πρέπει να τους πάρουμε...
- Δεν έχουμε τους πόρους Βαλ!
- ... με τις οικογένειες τους...
- ’κουσε με!
Πες ότι τους βγάζουμε,
και πάνε στο CNN...
Τι νομίζεις ότι θα μας πουν,
από αυτά που θέλει ο Λευκός Οίκος;
"Ευχαριστούμε, και μια και το έφερε
η κουβέντα, δεν υπάρχει Πρόγραμμα Όπλων...
"... ούτε άλλο πυρηνικό,
τα ξέρατε αυτά".
Θες να πάω να του πω να
υπογράψει την ίδια την κηδεία του;
Τους έδωσα τον λόγο μου.
Δεν είναι δικό μου πρόβλημα.
Έχω μεγαλύτερα προβλήματα!
Σαν να έχουμε ένα μωρό
στον 7ο όροφο...
...και κανείς δεν ανεβαίνει να το
σώσει, επειδή δεν θέλει ο Λευκός Οίκος!
Ο Μπιλ έχει δίκιο, έχουμε
χιλιάδες προβλήματα τώρα.
- Αυτοί οι επιστήμονες...
- Αυτοί οι επιστήμονες, είναι WMD!
Αν δεν τους προστατέψουμε,
θα πάνε...
...σε άλλη χώρα,
να πιάσουν δουλειά!
Ποτέ δεν το είπα αυτό.
Κι αν με ρωτήσουν, θα το αρνηθώ.
Πόσο αθόρυβα μπορείς να το κάνεις;
Μπαμπά...
Μπαμπά... θα έρθω μαζί σου.
- Είναι πολύ επικίνδυνο.
- Θέλω να έρθω.
Οι Αμερικανοί έχουν κάνει
μπλόκο, εκεί παρακάτω.
Έχουν μια βάση στο σχολείο.
Μπαμπά, φοβάμαι...
- Μην φοβάσαι, μη φοβάσαι.
- Φοβάμαι...
Δεν είναι τίποτα, Αχμέντ. Τίποτα.
- Μπαμπά, φοβάμαι πολύ.
- Γιε μου, βάλε κάτω το κεφάλι σου.
Θέλω να ξέρω ότι η οικογένεια
μου θα είναι ασφαλής.
Η σύζυγος μου, τα παιδιά μου,
και όσοι κινδυνεύουν.
Το ξέρω, αλλά πρέπει να
κινηθούμε γρήγορα, εντάξει;
- Γιατί να σε εμπιστευτώ;
- Κάνε ότι σου λέω.
Δεν θα σε απογοητεύσουμε.
Ο Αμερικάνικος στρατός
ανακοίνωσε...
...τον θάνατο άλλων πέντε
στρατιωτών την Τετάρτη.
Ο ένας σκοτώθηκε από βόμβα,
σε περιπολία στη χώρα.
Επίσημα το Ιράκ,
αναφέρει 966 νεκρούς...
Κυβερνητικές πηγές
της Αγγλίας αναφέρουν...
...εισαγωγή ουρανίου
από την Αφρική...
Οι Βρετανοί αναφέρουν
ότι ο Σαντάμ, πρόσφατα...
...έκανε εισαγωγή ουρανίου
απ' την Αφρική.
Πητ, θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Είναι πολύ σημαντικό.
Είναι δυνατόν ο Πρόεδρος
να αναφέρεται...
...σε άλλο κράτος
και όχι στο Νίγηρα;
Έχω δει την αναφορά.
Πρόκειται για το Νίγηρα.
Αναφέρεται ειδικά, σε ορυκτό
ουρανίου από το Νίγηρα. Γιατί;
Εγώ είμαι η πηγή. Ήμουν
στο Νίγηρα και δεν είναι αλήθεια.
Κατάλαβα...
Τι σκέφτεσαι να κάνεις;
- Δεν ξέρω τι να κάνω.
- Θες τη συμβουλή μου;
Μην κάνεις τίποτα.
Έκανες τη δουλειά σου, έβαλες τα δυνατά
σου, γύρισες σπίτι, πάει τέλειωσε.
Πητ, εδώ μιλάμε για το Νίγηρα.
- Ουράνιο απ' το Νίγηρα.
- Κοίτα δεν χρειάζεται να πάω...
...στην Αφρική για να ξέρω
ότι κάτι δεν πάει καλά εδώ.
Τρεις μήνες το ψάχνουμε,
και δεν βρήκαμε τίποτα.
Ούτε φυγοκεντρωτές, ούτε
ουράνιο, ούτε εμπλουτισμό...
Κάτι πάει στραβά από εδώ
μέχρι το Πεντάγωνο.
- Και γιατί κανείς δεν το είπε;
- Εσύ γιατί πιστεύεις, Τζο;
Είμαστε σε πόλεμο.
’κουσε...
...σου μιλώ σαν φίλος...
...να φανείς έξυπνος.
- Έχεις γυναίκα, οικογένεια...
- Εδώ μιλάμε για τον Πρόεδρο...
...των Η.Π.Α, το Λευκό Οίκο!
Κοιτάξου στον καθρέφτη,
και ξαναπές το αυτό.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
- Είμαι κουρασμένη, κοιμούνται τα παιδιά;
- Ναι, κοιμούνται.
Εντάξει.
Πάω πάνω.
Τι δεν βρήκα στην Αφρική.
Δεν υπήρξε συμφωνία
Νίγηρα Ιράκ για ουράνιο.
- Γιατί είπατε ψέματα;
- Δεν υπάρχει κανένα νέο εδώ...
Η δήλωση του Προέδρου
στον Ο.Η.Ε...
...ήταν μεγαλύτερης σημασίας απ'
το ζήτημα του Νίγηρα.
Ήταν η δήλωση του Προέδρου σωστή;
Ναι, δεν βλέπω κάτι
που να δηλώνει ότι...
...υπάρχει λάθος στη δήλωση,
αλλά όσο αφορά το ουράνιο...
...το ουράνιο απ' το Νίγηρα...
...διαπιστώσαμε ότι οι
πληροφορίες αυτές ήταν πλαστές.
Σκατά!
- Ορίστε;
- Η Βρετανική αναφορά.
Μαρκ, ακύρωσε τα ραντεβού μου.
Ήταν λάθος τότε.
Όταν κάνω μια δήλωση
στην ερώτηση του Ντέιβιντ...
...θα σας ενημερώσω γι' αυτό.
- Ο Φλάισερ, όργωσε την ενημέρωση.
- Το είδα.
Το CBS ξέρει ότι η πληροφορία
ήρθε απ' το Σινσινάτι...
...10 βδομάδες,
πριν το αίτημα της CIA.
Ξέρουν ότι ο Τζέρσον
έγραψε και τους δυο λόγους.
Ο Καρλ σε ψάχνει,
δεν είναι χαρούμενος.
Θέλω ένα αντίγραφο από
μπλογκ, δίκτυα, και ότι...
...αναφέρεται στον πρέσβη Γουίλσον,
στο Νίγηρα ή στο ορυκτό ουράνιο.
Και πες στον Καρλ, να έρθει στο
γραφείο μου μόλις τελειώσει.
Αυτό έγινε ένα θέμα
εμπιστοσύνης για τον Πρόεδρο.
Δεν μπορούμε να το κρύψουμε.
Πρέπει να αλλάξουμε την ιστορία.
Ποιός είναι ο Τζο Γουίλσον;
Ντέιβιντ, αν κάποιος δουλεύει στην CIA
και στέλνει τον σύζυγο ταξίδι...
...δεν θα'πρεπε να έχει έγκριση;
Κάθε τέτοιο αίτημα απαιτεί
έγκριση από πάνω.
Από τον αιτούντα στον
Διευθυντή Επιχειρήσεων.
Ναι, αλλά συνήθως
υπάρχουν έγγραφα.
Μπορεί ο Πρόεδρος να
αποκαλύψει πληροφορίες;
14 ΙΟΥΛΙΟΥ, 2003
Βαλ...
"Η απόφαση της CIA, να στείλει
τον πρέσβη Γουίλσον στην Αφρική"...
Πιο κάτω.
"Ο Γουίλσον δεν δούλεψε ποτέ
για την CIA, αλλά η σύζυγος του"...
..."είναι πράκτορας της
αντιτρομοκρατικής υπηρεσίας".
Μόλις το παράκαναν!
Έχει βγει και στο εξωτερικό;
Εφόσον είναι στην
εφημερίδα, Βάλερι...
- Όχι, είναι στο διεθνή τύπο;
- Είναι παντού.
Χρειαζόμαστε μια λίστα όσων ήρθες σε
επαφή απ' τον Ιανουάριο του 2001.
- Ήδη ξεκίνησα την λίστα.
- Καλώς.
Να δούμε πόσο άσχημα είναι τα πράγματα.
Κύριε, έχω αποστολές σε εκκρεμότητα,
ανθρώπους στον στίβο της μάχης...
- Σημαντικές επιχειρήσεις...
- Κάθε πράγμα στην ώρα του.
Κάνε την λίστα και έλα πίσω.
Μην κάνεις τίποτα άλλο.
Γιατί είναι η εσωτερική ασφάλεια εδώ;
Για να μας βοηθήσουν, κι εσένα
κι εμάς, να δούμε πόση ζημιά έγινε.
Κα Πλέιμ, απ' εδώ.
Πάω στην τουαλέτα.
Κα Πλέιμ;
Βαλ; Βαλ!
Τζακ;
Πρέπει να στείλω μήνυμα στην Βαγδάτη.
Έχω 15 επιστήμονες στα σύνορα.
- Πρέπει να τους ειδοποιήσω.
- Δεν ξέρω για τι μιλάς.
Τζακ, έχουν τα πράγματα τους,
και είναι έτοιμοι για αναχώρηση.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό!
- Λυπάμαι. Πρέπει να φύγω.
- Κα Πλέιμ;
Βαλ, έχεις ένα λεπτό;
Πήγαινε μια βόλτα.
Όλες σου οι επιχειρήσεις,
έχουν ακυρωθεί.
Δεν θα έχεις περαιτέρω επαφή
με πράκτορες αυτού του τομέα.
Οποιαδήποτε ανάμιξη σου
σε επιχείρηση, είναι αδύνατη.
Μπιλ, έχω 8 με 9 ομάδες
σε δράση σε πεδία.
Έχω ομάδες στο Κουάλα,
Λουμπούρ, Ντουμπάι...
Πρέπει να ενημερώσω
τον αντικαταστάτη μου...
Το γραφείο JTFI, έκλεισε,
για λόγους ασφαλείας.
Έχω σε εξέλιξη μια σημαντική
επιχείρηση στην Βαγδάτη...
Βαλ, λυπάμαι...
Τελείωσε!
Ήσουν καλή πράκτορας, αλλά...
...τέλειωσε.
Που είναι;
Θα έρθουν.
Πρέπει να περιμένουμε.
Έχουν περάσει ώρες.
Θα έρθουν.
"Δύο ανώτεροι αξιωματούχοι,
είπαν ότι η σύζυγος του Γουίλσον...
...πρότεινε να τον στείλουν
στον Νίγηρα "...
..."για να ερευνήσει
την Ιταλική αναφορά".
Αυτό διέρρευσε είτε απ' τον
αντιπρόεδρο, ή από κάποιον επιτελάρχη.
Πρέπει να κλείσω.
Θα το κάνω.
Ο Τρέιβορ, δεν μου
δανείζει τον πάουερ ρέιντζερ.
- Του είπες, "σε παρακαλώ";
- Ναι, του το είπα.
Με βάση ένα νόμο του '82,
θεωρείται έγκλημα...
...να αποκαλύψεις
έναν μυστικό πράκτορα.
Με πρόστιμο 50.000 δολάρια,
και δέκα χρόνια φυλακή.
Μην απαντάς, γλυκέ μου.
Μην απαντάς;
Σε ποιόν μίλησες, Τζο;
Τζο...
- Με συγχωρείς, γλυκέ μου.
- Εδώ είναι.
Είναι η Λίζα.
Εμπρός;
Βάλερι, το όνομα σου
είναι στις εφημερίδες.
- Λένε ότι είσαι πράκτορας της CIA.
- Κοίτα, δεν μπορώ να σου μιλήσω τώρα.
Δεν μπορώ να το σχολιάσω.
Θα σε πάρω αύριο, εντάξει;
Λυπάμαι, πραγματικά.
Ω, Θεέ μου!
Είναι αλήθεια.
Η μαμά σου τηλεφώνησε, ο θείος
σου και η Τζένη απ' το Σικάγο.
Το διάβασαν.
Και η Αντρέα Μίτσελ, τηλεφώνησε.
Λέει ότι πηγές του Λ. Οίκου αναφέρουν
ότι το σημαντικό, δεν είναι η δήλωση...
...αλλά ο Τζο Γουίλσον και η
σύζυγος του. Να το σχολιάσω;
Θα ήθελα πολύ να το σχολιάσω...
...οπότε με κάλεσε στην
εκπομπή της μεθαύριο.
Όχι, μην βγεις στην τηλεόραση, Τζο.
Ευχαριστώ.
Αυτή ήταν μια προειδοποιητική βολή...
...για όσους ήθελαν να το αποκαλύψουν.
Σε αναλυτές...
...η πίεση ήταν αφόρητη
απ' τον Λ Οίκο, για παράδειγμα.
Θα πρέπει να το σκεφτούν
διπλά, αν θα σύρουν...
...την οικογένεια
τους σε αυτή την λάσπη.
Δεν προετοιμάστηκα,
για αυτή την στιγμή...
- Δεν είχα σχέδια για μια τέτοια μέρα.
- Πότε στρατολογήθηκες;
Το 1985, αμέσως μετά το κολέγιο.
- Αυτό είναι...
- 18 χρόνια.
- Και σε βρήκαν αυτοί;
- Όχι, εγώ τους πλησίασα.
- Και ο Τζο, το ήξερε;
- Ναι.
- Οι γονείς σου;
- Ναι, αλλά μόνο αυτοί.
Έχεις εραστές, σε όλο τον κόσμο;
Έχεις ποτέ σκοτώσει κάποιον;
Δεν μπορώ να...
Δεν μπορώ να σου πω τίποτα.
Δεν μπορείς να μου πεις τίποτα...
Εντάξει.
Λοιπόν, θέλεις να πάμε για
ψώνια, κινηματογράφο...
...για μανικούρ;
- Σε έστειλε η σύζυγος σου στον Νίγηρα;
- Όχι, δεν με έστειλε αυτή, αλλά...
...το θέμα δεν είναι ποιός
με έστειλε, αλλά τι έγκλημα διαπράχθηκε.
Μαμά, εγώ θα το πιάσω.
Το σήκωσα.
Εμπρός;
Παρακαλώ;
Ο άνδρας σου είναι κομμουνιστής.
Ελπίζω να πεθάνει, πουτάνα.
- Ξέρουμε που μένεις.
- Ποιά είσαι;
Ποιά...
- Μαμά, Ο Τρέιβορ, δεν μου δίνει το φορτηγό.
- Βρες κάτι άλλο να παίξεις.
Δεν...
Μαμά;
- Μαμά;
- Τι θες; Τι;
...και έμεινε μέσα, πάνω
από δύο εβδομάδες.
Μετά μασούλησε...
Σαχάρα!
Ο Χαμάντ εξαφανίστηκε,
η σύζυγος και τα παιδιά του.
Ο θείος μου, μου
είπε ότι τους στόχευαν.
Ότι τους σκότωναν.
- Ποιούς;
- Οι συνάδελφοι του Χαμάντ.
Τον Δρ. Χαμπούκ, τον
πυροβόλησαν στον δρόμο...
Τον Δρα. Φάλι, κοντά στο σπίτι του.
’κουσε, Σαχάρα.
Ξέρω, δεν μπορείς
να μου πεις που είναι.
Απλά, πες μου ότι
τον έχεις, σε ικετεύω.
Μην μου πεις που είναι,
μόνο αν είναι ασφαλής.
Δεν τον έχω.
Είπες ότι θα ήταν ασφαλής.
Είπες θα βοηθήσεις,
το υποσχέθηκες!
Σε εμπιστεύτηκα!
Το υπουργείο Δικαιοσύνης πρέπει
να μάθει, αν η κυβέρνηση...
...κατέστρεψε μια δημόσιο
υπάλληλο για να τιμωρήσει εμένα.
- Τι τρέχει;
- Τι κάνεις εδώ;
Φάλι, Χαμπούκ...
Ποιός άλλος;
- Δεν ξέρω τι λες.
- Ασ' τις μαλακίες! Ποιοι άλλοι είναι νεκροί;
Είχες δίκιο. Οι επιστήμονες
μετρούσαν. Πήραμε μια απόφαση.
Μια απόφαση;
Δώσαμε τους φακέλους
σου στον σύνδεσμο...
Η Μοσάντ τους κυνηγούσε
απ' την εισβολή.
Θα τους σπρώξετε κατευθείαν
στο Ιράν, στο Πακιστάν.
- Δεν είναι δικό σου πρόβλημα.
- Πως κοιμάσαι τα βράδια, γαμώτο;
Κοιμάμαι μια χαρά.
Είναι εδώ η μητέρα της Κάρολ.
Πρέπει να φύγεις.
Λέγεται, Αντι-τρομοκρατική
ομάδα, Τζακ.
Αντι-τρομοκρατική!
Λίντα; Ακόμη εδώ είσαι;
Είναι αργά.
Ο ΡΟΥΒ ΤΟΥ ΕΙΠΕ ΓΙΑ
ΤΗ ΣΧΕΣΗ ΠΛΕΪΜ - CIA
Ο ΝΟΒΑΚ ΟΝΟΜΑΖΕΙ ΤΡΕΙΣ ΠΗΓΕΣ
ΣΤΗΝ ΥΠΟΘΕΣΗ ΤΗΣ ΔΙΑΡΡΟΗΣ
Τελικά με ενδιαφέρει πολύ,
το αν θα δούμε τον Καρλ Ρόουβ...
...να βγαίνει με χειροπέδες
απ' τον Λ. Οίκο.
Κι όταν λέω αυτό το όνομα,
μετράω τα λόγια μου.
- Κύριε, Γουίλσον.
- Με συγχωρείτε.
Ήρθαμε απ' το Πόρτλαντ γι' αυτό.
Η γυναίκα μου κι εγώ, ποτέ δεν επιδιώξαμε
την δημοσιότητα, αλλά ξέρω...
...πως θα χαρεί, όταν θα της πω
για την υποστήριξη σας σήμερα.
26 ΣΕΜΠΕΜΒΡΙΟΥ, 2003
- Εμπρός;
- Βάλερι, βάλε το MSNBC.
- Μαμά, θέλω χυμό!
- Μια στιγμή.
Ξεκίνησαν έρευνα.
Το ανακοίνωσε ο ’σκροφτ.
Θα συγκαλέσει δικαστήριο.
Μισό λεπτό!
To FBI διενεργεί έρευνα
για το ποιός διέρρευσε...
...το όνομα της μυστικής
πράκτορος της CIA...
Θα έρθω μετά, πάω στο FOX.
Θέλουν να σχολιάσω την έρευνα.
Τζο, περίμενε...
Πρέπει να παλέψουμε!
Πρέπει να αντεπιτεθούμε.
Έχω κι άλλη κλήση.
Πρέπει να κλείσω.
Τζο Γουίλσον εδώ.
Τζο, είμαι ο Κρις Μάθιου.
Μόλις μίλησα με τον Καρλ Ρόουβ.
Μου είπε, "Η γυναίκα του Γουίλσον,
είναι δίκαιο παιχνίδι".
Ευχαριστώ που ήρθες εδώ.
Ήθελα να σου εκφράσω την
οργή μου, αυτοπροσώπως.
Ξέρω, δεν είναι εύκολο,
αλλά η Υπηρεσία εκτιμάει πολύ...
...την σιωπή σου, σ' αυτό το θέμα.
Δεν πρέπει να συνεχιστεί άλλο
αυτός ο ανταρτοπόλεμος.
Δέχομαι απειλές κάθε μέρα.
Απειλούν να σκοτώσουν...
...τον άντρα μου και να
βλάψουν τα παιδιά μου.
Ζήτησα απ' την Υπηρεσία προστασία
για την οικογένεια μου.
Το αρνήθηκαν διότι οι συνθήκες,
ήταν, "εκτός προϋπολογισμού".
Αν αυτό είναι ανταρτοπόλεμος,
πολεμάμε μόνοι μας.
Τζο Γουίλσον εναντίον Λ. Οίκου.
Μόνο καλή τύχη μπορώ να πω.
Απλώς, ως φίλος σου λέω ότι αυτοί
οι τύποι, οι λίγοι τύποι εκεί μέσα...
...είναι οι πιο ισχυροί άνθρωποι,
στην ιστορία του κόσμου.
Πόσο δύσκολο νομίζεις ότι είναι, να
αντιμετωπίσουν τον Τζο Γουίλσον;
Ο Τζο είναι μόνος του, Βάλερι...
...αλλά ξέρω ότι μπορούμε
να σε εμπιστευτούμε.
Μίλησε στον άντρα σου.
Ο Κάρλσον είπε, η "γυναίκα του
τον έστειλε σε άχρηστη δουλειά"...
"Χρειαζόταν την δουλειά", είπε.
Ποιός δουλεύει δωρεάν;
Ο Νίγηρας δεν φημίζεται για
καλό φαγητό και όπερα!
Μου θυμίζει το Παρίσι!
Τηλεφώνησαν απ' το Vanity Fair,
θέλουν να γράψουν άρθρο.
Θέλουν συνέντευξη, φωτογραφίες,
να πουν όλη την ιστορία.
Τι λες γι' αυτό;
Τι λέω;
Αν θέλω την φωτογραφία μου
στο Vanity Fair; Αυτό ρωτάς;
- Βάλερι, αυτή είναι η ευκαιρία μας.
- Για ποιό πράγμα;
Να ακουστεί η δική μας πλευρά.
Αν αυτό σημαίνει 50 τηλεοπτικές
εμφανίσεις, θα το κάνουμε.
Μας σκοτώνουν στο FOX,
στα μπλογκ.
Μας πνίγουν. Πρέπει
να αντεπιτεθούμε.
Τι συμβαίνει; Τι είπα;
Δεν καταλαβαίνεις Τζο; Θέλω να πω,
πού θα σταματήσει όλο αυτό;
Η διεύθυνση μας είναι στο Ίντερνετ!
Η φωτογραφία του σπιτιού μας...
Έχω αλλάξει πέντε φορές
νούμερο τηλεφώνου.
Το όνομα μου, είναι παντού!
Το αληθινό μου όνομα, Τζο!
Που μας πάνε αυτά τα λόγια,
αυτή η δημοσιότητα...
...και όλες οι μαλακίες που κάνεις;
Που μας οδηγούν;
Ο ’ντι Καρντ, είπε στους
Financial Times...
...ότι θα με λιώσουν
με μπουλντόζες!
Συγνώμη, δεν θα με νικήσουν αμαχητί!
Χωρίς και γαμώ τις μάχες!
Είναι ο Λευκός Οίκος, Τζο.
Πιστεύεις ότι θα κερδίσεις;
- Θα μας θάψουν!
- Θα μας θάψουν, αν δεν παλέψουμε.
- ’κουσε με!
- Όχι, εσύ άκουσε με!
Έχω δίκιο αν φωνάζω
πιο δυνατά από εσένα;
Αν φωνάζω πιο δυνατά, έχω δίκιο;
Αν είμαι ο Λευκός Οίκος, και φωνάζω
ένα εκατομμύριο φορές πιο δυνατά...
...σημαίνει ότι έχω δίκιο;
Είπαν ψέματα, Βάλερι.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Η αλήθεια... καλά.
Όταν τελειώσουν μαζί μας,
δεν θα ξέρουμε τι είναι αυτό.
Είναι ο Σκούτερ μέσα;
- Τι είναι αυτό;
- Τέλειωσε η έρευνα.
Η εκτίμηση της Διακομματικής
Επιτροπής. Είναι 511 σελίδες πόρισμα.
Πήγαινε στην σελίδα 39.
- Γεια σου, μπαμπά.
- Ποιά είναι ομορφότερη;
Παίξε λίγο, πριν πιάσει βροχή.
Τι είναι αυτό;
Είναι το πόρισμα της
Διακομματικής Επιτροπής.
Στην σελίδα 39 λέει, ότι η σύζυγος
του πρέσβη τον πρότεινε για το ταξίδι.
Και ακολουθεί ένα σημείωμα
της Βάλερι Πλέιμ, που λέει:
"Ο σύζυγος μου έχει
καλές σχέσεις"...
..."με τον αντιπρόεδρο και
τον πρόεδρο των ορυχείων"...
..."που και οι δύο, θα
έριχναν φως στην υπόθεση".
Και αυτό ακριβώς είναι που αρνούμαι.
Κάθε εφημερίδα, τηλεόραση,
ραδιόφωνο, άκουσε με...
Η γυναίκα μου,
δεν με έστειλε ταξιδάκι!
Δεν σε έστειλα εγώ.
Δεν είχα αυτή την εξουσιοδότηση.
Εσύ έστειλες το e-mail.
Γιατί δεν μου το είπες;
Θεώρησες ότι δεν ήταν σημαντικό;
Δεν αποφάσισα εγώ!
Ζήτησαν την γνώμη μου.
Τι να έκανα;
Να πω ότι ο σύζυγος
μου δεν ξέρει απ' αυτά;
Λοιπόν, το έχουν τώρα.
Θα με πουν ψεύτη και θα μου μείνει.
Επειδή αυτοί έχουν την δύναμη.
Ενώ εγώ μόνο τον λόγο μου.
Πρέπει να βγεις να μιλήσεις, Βάλερι.
Πρέπει να τα πεις τώρα.
Πρέπει να μας υπερασπιστείς τώρα.
Τι θες να κάνω;
Να γράψω άρθρο στους Times;
Πρέπει να πάρω έγκριση
απ' την Υπηρεσία, και αυτοί...
Γλυκιά μου, πήγαινε να παίξεις.
Δεν καταλαβαίνεις;
Ποιούς πρέπει να προστατέψεις,
τον άντρα σου, ή την CIA;
Δεν είναι έτσι. Βάζω πάνω απ' όλα
την οικογένεια μου, πάντα.
Εσύ το έκανες όταν έγραψες
το γαμημένο το άρθρο;
Μαμά;
Τρέβορ; Πήγαινε
βρες την Σαμάνθα.
Παίρνω διαφορετικές διαδρομές
για να πάω στο σχολείο.
Κοιτάζω τα δωμάτια, κάτω απ' τα
κρεβάτια, κάθε φορά που πάω σπίτι.
Ένα σπίτι που θα το χάσουμε,
επειδή δεν έχεις δουλειά.
Και οι πελάτες σου τρέχουν
για να καλυφθούν.
Πως φτάσαμε εδώ, Τζο;
Ίσως, έχεις δίκιο.
Ίσως, έπρεπε να κρατήσω
το στόμα μου κλειστό.
Αυτό σου έμαθε ο μπαμπάς
σου, Βάλερι;
Αυτό θα έλεγε ο συντ/ρχης Σαμ Πλέιμ;
Ο καλός Αμερικανός κρατάει το...
...το στόμα του κλειστό; Ο καλός
Αμερικανός, κοιτάει απ' την άλλη;
Με έστειλες εσύ στον Νίγηρα;
Επειδή οι δουλειές
του δεν πάνε καλά...
...είπες, ας του ρίξουμε
ένα κόκκαλο, αυτό έγινε;
- Πως τολμάς;
- Εσύ με έστειλες;
- Νομίζεις ότι σου λέω ψέματα;
- Μπορώ να το ξέρω;
Τρέιβορ; Γλυκέ μου...
Έλα, Σαμ.
Πάμε στο αυτοκίνητο.
Γεια σας παιδιά, τα λέμε σπίτι.
Θα έρθω με τ' αυτοκίνητο
μου, εντάξει;
Ο Τζο Γουίλσον, ντρόπιασε
τον εαυτό του...
...όλα όσα είπε, ήταν
ψέματα, είτε υπερβολές...
Νομίζω, ότι αυτό που είναι σημαντικό,
είναι ότι είμαστε σε πόλεμο...
...και όπως και αν το
είπε ο Πρόεδρος...
...εσείς έχετε κάποιον που λέει ότι τον
έστειλε ο Αντιπρόεδρος των Η.Π.Α...
...για να κάνει την έρευνα,
και τελικά...
...φάνηκε ότι πήγε κατόπιν
προτροπής της συζύγου του...
- Κύριε Γουίλσον...
- Είστε σε ιδιωτικό χώρο.
Σας έστειλε ο αντιπρόεδρος,
ή η σύζυγος σας;
Ουδέν σχόλιο.
Βγείτε απ' την ιδιοκτησία μου.
Μας λέγατε ψέματα απ' την αρχή;
Ποτέ δεν είπα ψέματα, η γυναίκα
μου δεν με έστειλε.
- Τώρα, φύγετε.
- Ήταν ένα ταξιδάκι, κ. Γουίλσον;
Δεν ήταν ταξίδι, ήταν μια
αποστολή για μια έρευνα... Τι;
- Είναι αλήθεια...
- Έξω, όλοι απ' την ιδιοκτησία μου!
Κάποιοι λένε ότι η σύζυγος σας,
δεν ήταν πράκτορας της CIA...
...αλλά μόνο μια απλή γραμματέας;
Είναι αλήθεια κάνατε δωρεά
στην καμπάνια του Κέρυ;
Νομίζω ότι έχει να κάνει
με τα χρήματα...
...μιλάμε για μια χαμηλή
υπάλληλο της CIA...
...με μισθό δημοσίου
υπαλλήλου, και...
...τώρα τον έχασε, θα μπορούσε
να πάει σε άλλη υπηρεσία...
...δεν ήταν ανάγκη να φύγει, ίσως
η CIA, να ήθελε να φύγει...
...γιατί είχε μιλήσει στα ΜΜΕ,
χωρίς άδεια.
Αποκαλύφθηκε ότι ήταν
μια μέτρια πράκτορας...
Να πάρω αυτό το μαξιλάρι;
Όταν ήμουνα στην εκπαίδευση...
...για να γίνω εξωτερικός
πράκτορας...
...διάλεξαν 4-5 από εμάς, και
μας είπαν ότι ξεχωρίζαμε.
Μας έδεσαν και μας έριξαν
σε χωριστά κελιά.
Μας στέρησαν τον ύπνο...
...και μας χτύπησαν.
Έπρεπε μόνο να δώσουμε
το όνομα, ο ένας του άλλου.
Μόνο ένα όνομα.
Σε πιέζουν, μέχρι να το βρουν.
Μέχρι να βρουν
το σημείο που σπας.
Ένας-ένας, όλοι έσπασαν...
Εκτός από μένα.
Αυτό με έκανε να νιώσω ξεχωριστή.
Δεν μπορείτε να με σπάσετε.
Δεν έχω τέτοιο όριο.
Έκανα λάθος.
Θα κατέβω σιγά-σιγά τις σκάλες,
δεν μπορώ να τρέξω.
Εντάξει, κατέβα προσεχτικά.
Αλλά πάμε γρήγορα.
Μην ξεχάσεις το μπουφάν σου.
- Χαιρετήστε τον μπαμπά.
- Πάμε ταξίδι, έκπληξη!
Το ξέρω, ελάτε εδώ.
Θα έρθω να σας δω, πολύ σύντομα.
- Γιατί δεν έρχεσαι, μπαμπά;
- Θα έρθω να σας δω, σύντομα.
Μπείτε στο αμάξι, παιδιά.
Το πήρες;
- Γεια σου, γιαγιά!
- Τι κάνεις, μωρό μου;
Θεέ μου, Τρέιβορ.
Πόσο μεγάλωσες!
- Θέλεις κόκκινο, ή πράσινο;
- Κόκκινο!
- Μήλο;
- Μήλο και καραμέλα!
Λοιπόν, τι χρώμα θες;
- Κόκκινο.
- Πράσινο!
Θες πράσινο μήλο;
Ωραία.
Οι κυβερνήσεις Νίγηρα και
Μπουρκίνα Φάσο...
...θέλουν να εκμεταλλευτούν τα
κοιτάσματα χρυσού στα σύνορα τους.
Δεν υπάρχει πολύ ενδιαφέρον,
γιατί ο χρυσός είναι στα 150 η ουγκιά.
Αλλά θα ενισχύσει την περιουσία
σας, στην Ανατολική Αφρική.
- Χαίρομαι πολύ.
- Παρομοίως.
- Πως είναι η γυναίκα σου, Τζο;
- Μια χαρά.
Ένα "μαύρο μάτι". Δυο μεζούρες
εσπρέσο, δυνατό καφέ.
Δεν πεινάω πολύ.
- Πόσο θα μείνετε εδώ;
- Λίγες μέρες.
Και ανυπομονούμε να
ακούσουμε την πρόταση σου.
Θέλετε κάτι;
Με συγχωρείτε, θέλετε κάτι;
Τους έλεγα ότι είστε απατεώνας.
- Είναι ιδιωτικό δείπνο. Φύγετε.
- Είναι ψεύτης και προδότης.
Πληρώνεται από αριστερές ομάδες.
Είναι Δημοκράτης Ζηλωτής!
Μαχαίρωσε πισώπλατα τον Στρατό...
Έχει αίμα στα χέρια! Η γυναίκα
σου είναι προδότρια και ψεύτρα!
Πως τολμάς; Δεν την
ξέρεις, δεν ξέρεις ούτε εμένα.
- Φύγε, τώρα!
- Πολύ ωραία!
Γευματίζετε με ένα προδότη!
- Καλύτερα να φύγουμε.
- Παρακαλώ, όχι.
- Ακούσατε πως αυτός...
- Ντροπή σου! Ρεπόρτερ είσαι εσύ;
Ντροπή σου! Δεν είσαι παρά μια
εγωίστρια, τυχοδιώκτρια κι ανίκανη!
Στο Παλισέιντς.
- Είστε καλά;
- Μια χαρά.
Εσύ είσαι. Σε είδα
στην τηλεόραση.
- Είσαι ο Τζο Γουίλσον!
- Όχι, δεν είμαι.
- Σε είδα στην τηλεόραση, αδερφέ.
- ’λλον θα είδες.
Όχι! Σε ξέρω.
Και μένα Τζο με λένε.
Είμαι απ' την Σιέρα Λεόνε.
Έχεις πάει;
Σ' αρέσει η Freetown;
Τζο, ξέρουμε ότι είναι
μια σκατότρυπα!
Είναι αλήθεια, αδερφέ.
Η Σιέρα Λεόνε πεθαίνει.
Υπάρχει πολύ αδικία
και διαφθορά.
Αυτοί που κυβερνούν
έχουν πολύ δύναμη.
Δεν φαίνεται αυτό απ' εδώ.
Η Αμερική είναι άλλος κόσμος.
- Δεν είμαι και τόσο σίγουρος.
- Πως το λες αυτό;
Η χώρα της ελευθερίας, αδερφέ!
Τζο, μπορείς να σταματήσεις;
Θα περπατήσω.
Κράτα τα ρέστα.
- Πως είναι;
- Είναι κάπως καλύτερα.
Έχει λίγο τρεμούλα.
Εδώ είναι, βλέπεις αυτά
τα κίτρινα πουλιά;
- Ναι, τα βλέπω.
- Το είδες αυτό;
Τα λένε...
Έχω ξεχάσει πως τα λένε.
Είναι σαν...
Είναι όμορφα.
Νομίζω ότι γάμος μου
διαλύθηκε μπαμπά.
Ξέρω, το κορίτσι μου δεν λέει τίποτα,
αν δεν είναι απαραίτητο να το πει.
Θα γίνει πάλι η έρευνα
από το Κογκρέσο.
Θέλει να μιλήσω.
Να βγω δημόσια.
Δεν νομίζω ότι αυτό
θα τα λύσει όλα αυτά.
Δεν μιλάμε καν,
ούτε μεταξύ μας πια.
Θυμάμαι σου έχω πει
ακριβώς το ίδιο.
Ήταν Ιούλιος του '72 εγώ
και η μαμά σου, μαλώναμε πολύ.
Μάλλον είχε βαρεθεί
πια να μετακομίζουμε.
Όταν πήρα σύνταξη στα 25
χρόνια υπηρεσίας απ' την αεροπορία...
...κατάλαβα πως μέχρι τότε
δεν είχαμε σπίτι.
Πρέπει να κάναμε
τουλάχιστον 20 μετακομίσεις...
Γερμανία, Σιγκαπούρη,
Αυστραλία, Αγγλία...
Είχες 20 ευκαιρίες να συστηθείς
σαν κάποιος άλλος.
Σου βγήκε σε καλό...
Έγινες πιο υπεύθυνη...
Λίγο σοβαρή, ίσως...
...αλλά σκληρή, πολύ σκληρή.
Ίσως πιο σκληρή απ' όσο η μάνα σου κι εγώ,
μπορούσαμε να καταλάβουμε...
Δεν ξέρω πως θα τελειώσει αυτό.
Όχι αυτή την φορά, όχι πια.
Αυτό που σου έκαναν Βάλερι ήταν λάθος.
Μην το ξεχάσεις ποτέ αυτό.
Από θαύμα γλιτώσατε. Εσύ
και ο Τζο, θα πολεμάτε συνέχεια.
Κι αυτός είναι μαχητής.
Δεν το βάζει κάτω εύκολα.
Όπως κι εσύ.
Παππού, κοίτα.
Θα συνεχίσει μέχρι να
τα καταφέρει... Πάμε.
Σήκωσε το χέρι σου,
γύρνα το, πάμε.
- Καλή βολή.
- Θα το ξανακάνω.
Ωραία, καλή προσπάθεια.
...με τα τελευταία αποτελέσματα...
...είναι κακά τα νέα
για ένα μέλος του Λ. Οίκου...
Ο Επιτελάρχης Σκούτερ Λίμπι.
Τον βαρύνουν 5 κατηγορίες.
...και όπως είπε ο Μπράιαν Γουίλς,
αντιμετωπίζει 30 χρόνια...
...θα μιλήσω τώρα με τον Νταν ’μπρανς
που χειρίζεται τα νομικά θέματα...
Η αίτηση παραίτησης είχε
γραφτεί από πριν...
...καθώς υπήρχαν
αποδείξεις ότι από το παρελθόν...
Τι θα συμβεί μετά; Ο συνήγορος
του ετοιμάζει την υπεράσπιση του...
...μπροστά στην
επιτροπή την Παρασκευή.
Ο Πρόεδρος Μπους
θα ανακοινώσει το νέο υποψήφιο...
...που θα αντικαταστήσει τον
Ο'Κόνορ, στο Ανώτατο Δικαστήριο.
Παρέπεμψαν τον Σκούτερ Λίμπι.
Αυτός θα την πληρώσει.
Πάω στοίχημα ότι έκανε συμφωνία,
να πάρει όλο το φταίξιμο...
Θα του δώσουν άφεση, το γραφείο
έχει κολλήσει, ούτε δίκη δεν θα γίνει.
Δεν με νοιάζει.
Ότι κι αν πουν για μας,
δεν με νοιάζει.
Όσο και να νευριάζεις
μ' αυτά, δεν με νοιάζει.
Δεν θα καταστρέψουν τον γάμο μου.
Λυπάμαι πολύ.
Τα πήγες καλά.
- Το έκανα για μένα.
- Ξέρω γιατί το έκανες.
Σ' ευχαριστώ.
Αν μπορούσα να σου δώσω πίσω...
Αν μπορούσα να σου δώσω πίσω,
αυτό που ήσουν...
Αυτή είμαι.
Εδώ ακριβώς.
Είσαι έτοιμος να αγωνιστείς;
Ωραία.
Πόσοι από εσάς ξέρετε τις 16 λέξεις
απ' την ομιλία του κ. Μπους...
...προς τον Ο.Η.Ε, που
μας οδήγησαν στον πόλεμο;
Πόσοι ξέρετε το όνομα της γυναίκας μου;
Τώρα, πως ξέρετε το ένα...
και όχι το άλλο;
Από πότε άλλαξε η ερώτηση
απ' το γιατί πάμε σε πόλεμο...
...σε ποιά είναι η γυναίκα μου;
Εγώ έθεσα την πρώτη ερώτηση.
Αλλά κάποιος άλλος έθεσε την δεύτερη.
Και πέτυχε, γιατί κανείς από εμάς...
...δεν ξέρει την αλήθεια.
Το έγκλημα που διαπράχθηκε
δεν ήταν εναντίον μου...
...ούτε εναντίον
της γυναίκας μου...
...διαπράχθηκε σε εσάς.
Σε όλους σας.
Αν αυτό σας θυμώνει, ή νιώθετε
ότι δεν εκπροσωπείστε...
...κάντε κάτι γι' αυτό.
Όταν ο Μπέντζαμιν Φράνκλιν έφυγε
απ' την αίθουσα Ανεξαρτησίας...
...μετά το δεύτερο προσχέδιο,
τον πλησίασε μια γυναίκα.
Και του είπε:
"Κύριε Φράνκλιν"...
"Τι είδους κυβέρνηση
μας κληροδοτείτε";
Και ο Φράνκλιν είπε:
"Μία Δημοκρατία, κυρία μου"...
..."αν μπορέσετε να την διατηρήσετε".
Η υπευθυνότητα μια χώρας...
...δεν είναι στα χέρια κάποιων
λίγων προνομιούχων.
Είμαστε δυνατοί και ελεύθεροι...
...από την τυραννία,
όσο ο καθένας απ' εμάς...
...θυμάται το καθήκον του
σαν πολίτης.
Αν πρόκειται να αναφέρετε μια
λακκούβα στο δρόμο σας...
...ή πρόκειται για Προεδρικό
λόγο, να μιλήσετε!
Κάντε τις ερωτήσεις.
Απαιτείστε την αλήθεια!
Η Δημοκρατία δεν είναι δωρεάν.
Σας το λέω αυτό.
Αλλά εδώ ζούμε.
Και αν κάνουμε την δουλειά μας...
...εδώ θα ζήσουν
και τα παιδιά μας.
Ο Θεός να σας έχει καλά.
Κα Γουίλσον, ευχαριστούμε που
ήρθατε στην επιτροπή μας σήμερα.
Είναι σύνηθες όλοι οι μάρτυρες
να παίρνουν όρκο.
Γι' αυτό σηκώστε το χέρι σας.
- Ορκίζεστε να πείτε μόνο την αλήθεια;
- Ορκίζομαι.
Υπάρχει εκεί ένα κουμπί, στην
βάση του μικροφώνου...
...που πρέπει να το πατήσετε
για να σας ακούσουμε.
Καλημέρα κ. Πρόεδρε και
μέλη της Επιτροπής.
Το όνομα μου είναι
Βάλερι Πλέιμ Γουίλσον...
...και είναι τιμή μου να
καταθέσω ενόρκως...
...ενώπιον της Επιτροπής
Κυβερνητικής Μεταρρύθμισης...
...για το θέμα της ασφάλειας
απόρρητων πληροφοριών.
Νιώθω ευγνώμων για αυτή την
ευκαιρία να πω τα πράγματα, όπως έχουν.
Υπηρέτησα πιστά τις ΗΠΑ, και με όλες μου
τις δυνάμεις, ως μυστική πράκτορας...
...της Κεντρικής Υπηρεσίας Πληροφοριών.
Εργάστηκα για την Εθνική Ασφάλεια της
χώρας και για το λαό των ΗΠΑ.
μέχρι που αποκαλύφθηκε το όνομα και η
ιδιότητά μου, στις 14 Ιουλίου του 2003...
...κατόπιν διαρροής αξιωματούχων
της διοίκησης.
Σήμερα μπορώ να πω σ αυτή την επιτροπή
ακόμα περισσότερα...
...για την εμπλοκή μας στον
πόλεμο με το Ιράκ.
Εργαζόμουν στην Αντιτρομοκρατική
Ομάδα στον Τομέα της CIA...
...ως μυστική αξιωματικός, η
ιδιότητά μου στην CIA ήταν απόρρητη.
Προσπαθούσα να ανακαλύψω βάσιμες
πληροφορίες για πολιτικούς...
...σε σχέση με τα προγράμματα
Μαζικής Καταστροφής του Ιράκ.
Ενώ κατάφερα να διευθύνω επιχειρήσεις
από το στρατηγείο της CIA στην Ουάσιγκτον...
...επίσης ταξίδευα σε ξένες χώρες, σε
μυστικές αποστολές...
...για να βρω ζωτικές
πληροφορίες.
Αγαπούσα την καριέρα μου
γιατί αγαπώ και τη χώρα μου.
Ήμουν περήφανη για τις σοβαρές
ευθύνες που μου είχαν ανατεθεί...
...ως μυστική πράκτορας της CIA......
Απόδοση διαλόγων  G. V
.:: www.subs4free.info ::.